# 型、変数、関数、コメント

## 型
Pythonの持つ値は型を持っています。  
型というのはざっくり説明すると、それがどのような種類（例：数字、小数、文字等）の値かを表すものです。

### 主要な型と表現
型によってデータの表記の仕方が変わります。  
主要なデータ型を見ながら表記を見ていきましょう。

#### int型(整数型)
整数を表します。
単純に整数の数値を書いてあげれば、int型として扱われます。

##### 例

```py
1
404
8080
```

#### float型(小数型)
小数を表します。
整数にドットをつけてあげれば、float型として扱われます。

##### 例

```py
1.0
40.4
8080.
```

#### str型(文字列型)
シングルクオーテーションまたはダブルクオーテーションで囲んだ値を使います。  
またこれらを3つずつ囲んだ値は複数行にまたがった文字列と表現できます。

##### 例

```py
"hello"
'world'

"""
fizz
buzz
"""
```

#### bool型(ブーリアン型)
真か偽を表します。
よって`True`と`False`の2つしかありません。

##### 例

```py
True
False
```

## 変数と代入
値を変数という（俗に箱のようなものと説明される）ものによって保管・使用ができます。
このとき使われる`=`は**代入の意味**であり、**等しいことを表すものではありません**。

### 例
```py
hoge = 1
hoge = 'apple'
fuga = hoge

# hogeは'apple'が格納されている
# fugaは'apple'を格納されている
```

## 関数
複数（または単数）の処理を一つにまとめて、関数として表現し、その後実行することができます。
また関数には実行時に値を与える機能、値を関数の終了時に返す機能が存在し、その値をそれぞれ引数、返り値といいます。

### 形式
```py
def 関数名(引数):
    return 返り値

返り値 = 関数名(引数)
```

### 例
```py
def hoge(arg):
   # 引数をそのまま返り値として返す関数
   return arg
   
# spamには'hello'が代入される
spam = hoge('hello')
# hamには'world'が代入される
ham = hoge('world')

```

```py
def hoge(x, y):
    # ２つの引数の掛け算を
    # 返り値として返す関数
    z = x * y

# aに10を入れる
a = 10
# bに20を入れる
b = 20

# aとbの積を計算し、表示
c = hoge(10, 20)
print(c)
```

### 標準で用意される関数
Pythonでは標準で、様々な関数が用意されています。

#### print関数
print関数では()の中に書いた**引数**の値を画面に表示します。


##### 形式

```py
print(引数)
```

##### 例

```py
# 0が表示される
print(0)
# hello worldが表示される
print('hello world')
```

#### input関数

input関数は引数(str型、省略可能)の値を画面に表示した後、一行入力を受け取って返り値として返します。


##### 形式

```py
input(引数)
```

##### 例
```py
# 'input:'が表示され、エンターを待つ
input('input:')
# 1行入力を受け取って、その値をhamに代入する
ham = input()
```

## コメント
Pythonでは`#`以降はコメントとして、処理に関係ないものとして書くことができます。  
また関数等の補足用のコメントは、文字型をそのままコード上において表現することもあります。

### 形式
```py
# コメント
'''コメント'''
"""コメント"""
```

### 例
```py
# this is the comment

"""
This is the 
Comment
"""
```
