# print 関数、コメント、値と型、変数

## print 関数

**print 関数** を利用することで、画面に値を表示することができます。

```py
# 1と表示される。
print(1)

# dogと表示される。
print("dog")
```

### 演習 1

1. 画面に `57` を表示させて下さい
2. 画面に `cat` を表示させて下さい

## コメント

Python では`#`から次の行の前までは、プログラムに関係ないものとして扱われます。
この関係ない文字列を**コメント**といいます。

コメントは書いたプログラムを、後に読み直す際のためのメモに利用されます。

### 例

```py
# これはコメントです
```

## 値と型

Python では整数や小数や文字列などの値を利用することができます。
またそれらの値の種類のことを、**型**と呼びます。

### 整数：int 型

整数を書いてあげることで、int 型の値として表現ができます。

```py
# 1が表示される
print(1)

# 404 が表示される
print(404)

# 8080が表示される
print(8080)
```

### 小数：float 型

`.`（ドット）を利用し、小数を書いてあげることで、float 型の値として表現ができます。

```py
# 1.0が表示される
print(1.0)

# 40.4が表示される
print(40.4)

# 8080.0が表示される
print(8080.)
```

### 文字列：str 型

`'`（シングルクオーテーション）または`"`（ダブルクオーテーション）で囲むことで、  
str 型の値として表現することができます。

```py
# helloが表示される
print("hello")

# worldが表示される
print('world')
```

### ブーリアン：bool 型

真か偽を表します。
`True`と`False`の 2 つしかありません。

```py
# Trueが表示される
print(True)

# Falseが表示される
print(False)
```

### 演習 2

1. 画面に float 型の値を用いて、`10.0` を表示させて下さい
2. 画面に bool 型の値を用いて、`False` を表示させて下さい

## 変数

変数を用いて値を保持することができます。
`=` を用いて値を変数に代入（値をいれること）ができます。

ここでの`=`は両辺が等しいことを表すのではなく、
右辺の変数に左辺の値を代入することを指します。

変数名は自由に決められますが、
一部使えない文字等があるので気をつけて下さい。

### 使い方

```py
変数名 = 値

# 値が表示される
print(変数名)
```

### 例

```py
# 変数dogを宣言し、
# inuという整数を代入
sound_of_dog = 11

# 11が表示される
print(sound_of_dog)

# 変数is_akakou_a_dogを宣言し、
# Falseを代入
is_akakou_a_dog = False

# Falseが表示される
print(is_akakou_a_dog)

# 変数dogを宣言し、
# inuという文字列を代入
dog = 'inu'

# 変数akakouを宣言し、
# 変数dogの値を代入
akakou = dog

# inuが表示される
print(dog)
```

### 演習 3

1. 変数名が`akakou`である変数を作り、その変数に str 型の値`human`を代入して下さい。またその変数が持つ値を表示させて下さい。

2. 変数名が`magic_prime_number`である変数を作り、その変数に int 型の値`57`を代入して下さい。またその変数が持つ値を表示させて下さい。
