# オブジェクト指向

## オブジェクト指向を学ぶ前に
まずこの場でオブジェクト指向を完全に理解するのは諦めて下さい。  
オブジェクト指向で躓く人はオブジェクト指向を完全に理解しようとして失敗します。  
ここでは文法とだいたいの雰囲気を掴んで下さい。  
書いているうちに、自分の中でオブジェクト指向というものがはっきりわかってきます。

## オブジェクト指向とは
ざっくり説明するとプログラムを**手順**ではなくて、**モノ（オブジェクト）の作成と操作**として見る考え方です。

## 知っておきたい用語
### カプセル化
オブジェクト内部のデータを隠したり、オブジェクトの振る舞いを隠したり、オブジェクトの実際の型を隠したりする、オブジェクト指向の特性のことです。
これをすると複数人での開発時等に、コード全体でなく、お互いがオブジェクトの扱い方だけを知れば、開発ができるようになります。

### ポリモーフィズム
あるオブジェクトへの操作が呼び出し側ではなく、受け手のオブジェクトによって定まるというオブジェクト指向の特性です。


## 用語 + コード
### クラス
オブジェクトを作る際の設計図的なものです。

```py
class クラス名:
  ここに内容
```

### インスタンス
実際にクラスから生成されたオブジェクトのことです。

```py
クラス名()
```

### コンストラクタ
メソッドの一つで、オブジェクトの生成時に呼び出されます。
またコンストラクタの名前は、常に`__init__`で第一引数に`self`を持ちます。

```py
class クラス名:
    def __init__(self, 引数):
        ここに内容

# ここで実行
インスタンス = クラス名()
```

### メソッド
オブジェクトの持っている関数です。
第一引数に`self`を持ちます。

```py
class クラス名:
    def __init__(self, 引数):
        ここに内容
        
    def メソッド名(self, 引数):
        ここに内容

インスタンス = クラス名()
# 実行
インスタンス.メソッド名(引数)
```

### インスタンス変数
インスタンスの持っている変数です。
```py
class クラス名:
    def __init__(self, 引数):
        ここに内容
        
    def メソッド名(self, 引数):
        self.インスタンス変数 = 値

インスタンス = クラス名()
インスタンス.メソッド名(引数)
# インスタンス変数を表示
print(インスタンス変数)
```

### 継承
別のクラスの内容を使って、新しいクラスを作ることです。

```py
class クラス名(継承するクラス名):
    self.__init__(self, 引数):
        super().__init__()
```

## 例
### 作るもの
* RPGゲーム（を想定した何か）
* 人が3人いる
  * 主人公
  * Fizz
  * Buzz
* 主人公は特別な機能を持っている。
  * 必殺技が打てる。
* いくつかの名前は入力してもらう
  * 主人公の名前
  * 主人公の必殺技
* Buzzが自己紹介したとき、彼を紹介する謎の声が流れる

### 設計
* 人間のクラス
  * 名前をもつ
    * コンストラクタで名前を受け取る
  * 自己紹介できるメソッドを持つ
    * `"Hello, I'm " + 名前`的なことを表示するメソッドをもつ。　
* 主人公のクラス
  * 人間のクラスを継承
  * 必殺技を出すメソッドを持つ  
* 謎の声はクラスの外からBuzzのインスタンスのインスタンス変数を読みとって実装
* 主人公の名前と必殺技はクラスの外で読み込む

### コード
#### 1. 人間のクラスを作る
まず普通の人間のクラスを作ります。

```py
# 人間クラスの作成
class Human:
    '''人間'''
    def __init__(self, name):
        '''
        引数の内容をインスタンス変数であるnameに代入する。
        '''
        self.name = name
    
    def introduce_self(self):
        '''
        自己紹介する
        '''
        print("Hello, I'm " + self.name)

# fizzの生成と、自己紹介をさせる
#   コンストラクタの実行、メソッドの実行
# => Hello, I'm fizz
fizz = Human('fizz')
fizz.introduce_self()

# buzzの生成と、自己紹介をさせる
#   コンストラクタの実行、メソッドの実行
# => Hello, I'm buzz
buzz = Human('buzz')
buzz.introduce_self()

# 彼を紹介する謎の声が流れる
#   インスタンス変数の参照
print("The human's name is" + buzz.name)
```
#### 2. 主人公のクラスを作る
次にの主人公のクラスを作ります。

```py
# 人間クラスの生成
class Human:
    ''' 人間 '''
    def __init__(self, name):
        '''
        引数の内容をインスタンス変数
        であるnameに代入する
        '''
        self.name = name
    
    def introduce_self(self):
        ''' 自己紹介する '''
        print("Hello, I'm " + self.name)

# 主人公クラスの生成、人間クラスの継承
class Hero(Human):
    ''' 主人公 '''
    def __init__(self, name, special_move_name):
        '''
        親クラスの__ini__を読んだ後、
        引数の内容をインスタンス変数である
        special_move_nameに代入する
        '''
        super().__init__(name)
        self.special_move_name = special_move_name 
    
    def special_move(self):
        ''' 必殺技を打つ '''
        print(self.special_move_name + ' !!!!!')

# fizzの生成と、自己紹介をさせる
#   コンストラクタの実行、メソッドの実行
# => Hello, I'm fizz
fizz = Human('fizz')
fizz.introduce_self()

# buzzの生成と、自己紹介をさせる
#   コンストラクタの実行、メソッドの実行
# => Hello, I'm buzz
buzz = Human('buzz')
buzz.introduce_self()

# 彼を紹介する謎の声が流れる
#   インスタンス変数の参照
print("The human's name is" + buzz.name)

# 各情報の取得
name = input('Input your name:')
specail_move = input('Input your special_move_name:')

# 主人公の生成
#   コンストラクタの実行
hero = Hero(name, specail_move)

# 主人公に自己紹介させる
#   メソッドの実行
# => Hello, I'm {YOUR NAME}
hero.introduce_self()

# 主人公に必殺技を打たせる
#   メソッドの実行
# => {SPECIAL MOVE NAME} !!!!!
hero.special_move()
```

完成！

### 今回オブジェクト指向で書いたことによるメリット
* Humanクラスを書くだけで、FizzとBuzzの2つのオブジェクトの処理を書くことができた
* Humanクラスを継承させたHeroクラスを作ることで、introduction_selfをもう一度書く手間が省けた

## オブジェクト指向で書くメリット
* 同じクラスから複数のオブジェクトを生成することで、コードを共通化しやすい（ポリモーフィズム）
* 継承することで他のクラスのコードを再利用できる。
* カプセル化することで複数人での開発時等に、コード全体でなく、お互いがオブジェクトの扱い方だけを知れば、開発ができるようになる
