# モジュール、インポート、pip、try-except

## モジュール
他のプログラムから再利用できるようにしたプログラムをモジュールといいます。

### モジュールの書き方の例
./fizz.py (モジュール)

```py
spam = 'ham'

def is_fizz(data):
    '''
    引数が3で割りきれたら、Trueを返す。
    それ以外はFalseを返す。
    '''
    if data % 3 == 0:
        return True
    else:
        return False

if __name__ == "__main__":
    # モジュールとして読み込まれた場合、
    # ここは実行されない（テスト用）
    # => False
    print(is_fizz(100))
    # => True
    print(is_fizz(30))
```

## インポート
モジュールはインポートすることで読み込み、使用することができます。

### 構文
#### 一般的なインポート
```py
import モジュール名
モジュール名.使いたいもの
```

#### 以下の2つは同じ意味となります。
```py
import モジュール名.使いたいもの

モジュール名.使いたいもの
```

```py
from モジュール名 import 使いたいもの

使いたいもの
```


### モジュールをインポートする例
上記のfizz.pyとmain.pyは同じフォルダに保存して、実行して下さい。

./main.py
```py
import fizz

result = fizz.is_fizz(10)
# => False
print(result)

result = fizz.is_fizz(30)
# => True
print(result)

# => ham
print(fizz.spam)
```

また自分で作っていなくとも、Pythonは標準で様々なモジュールを用意しています。  
どんなものがあるかは自分で調べてみましょう。

### 標準のモジュールを使用する例
```py
import random
from datetime import datetime

# => 1, 10の間でランダムな値が表示される
print(random.randint(1, 10))

# 現在時刻を表示
print(datetime.now().strftime("%Y/%m/%d %H:%M:%S"))
```

## pip
標準ライブラリ以外にも様々なモジュールがパッケージとして配布されています。  
そのパッケージをインストールする際に使うのがpipです。  

コマンドプロンプトを開いて(winキーを押したあと、cmdと打つと出てくると思います)、以下の用なコマンドを打ち込むとpythonのパッケージを管理できます。

### インストール
```bat
pip install パッケージ名
```

### アンインストール
```bat
pip uninstall パッケージ
```

## try-except
Pythonのコードが正しくても、様々な要因からエラーが発生することがあります。  
そのようなときに使うのがtry-exceptです。  
try句に書いた処理がエラーを吐いた際、except句に移動して処理を続行します。

### 構文
```py
try:
   エラーが発生するかもしれない処理 
except:
   エラーが発生した後の処理
```

### 例
```py
try:
    # エラーを起こす
    raise
except:
    print('error !')
```
